# Predicting customer сhurn from a company.

## Введение:



### *Описание проекта:*
    Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. 
    «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. 
    Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах.
### *Цель проекта:*
    Обучить модель для прогноза оттока клиентов на основе предоставленных данных.
### *Описание данных:*
    Таблица contract_new.csv (информация о договоре):
        - customerID — идентификатор абонента;
        - BeginDate — дата начала действия договора;
        - EndDate — дата окончания действия договора;
        - Type — тип оплаты: раз в год-два или ежемесячно;
        - PaperlessBilling — электронный расчётный лист;
        - PaymentMethod — тип платежа;
        - MonthlyCharges — расходы за месяц;
        - TotalCharges — общие расходы абонента.

    Таблица personal_new.csv (персональные данные клиента):
        - customerID — идентификатор пользователя;
        - gender — пол;
        - SeniorCitizen — является ли абонент пенсионером;
        - Partner — есть ли у абонента супруг или супруга;
        - Dependents — есть ли у абонента дети.

    Таблица internet_new.csv (информация об интернет-услугах):
        - customerID — идентификатор пользователя;
        - InternetService — тип подключения;
        - OnlineSecurity — блокировка опасных сайтов;
        - OnlineBackup — облачное хранилище файлов для резервного копирования данных;
        - DeviceProtection — антивирус;
        - TechSupport — выделенная линия технической поддержки;
        - StreamingTV — стриминговое телевидение;
        - StreamingMovies — каталог фильмов.

    Таблица phone_new.csv (информация об услугах телефонии):
        - customerID — идентификатор пользователя;
        - MultipleLines — подключение телефона к нескольким линиям одновременно.


### *План работы:*
    Шаг 1. Загрузка данных: 
        - загрузим данные 
        - выполним их первичный осмотр.
    Шаг 2. Исследовательский анализ и предобработка данных
        - выполним исследовательский анализ каждого датафрейма и при необходимости выполним предобработку
    Шаг 3. Объединение данных
        - объединим выбранные признаки в один датафрейм по ключу.
    Шаг 4. Исследовательский анализ и предобработка данных объединённого датафрейма
        - выполним исследовательский анализ объединённого датафрейма
        - визуализируем распределения признаков и при необходимости выполним предобработку
        - проведем корреляционный анализ.
        - сделаем выводы об имеющихся признаках: понадобятся ли они для обучения моделей.
    Шаг 5. Подготовка данных
        - выполним подготовку данных для обучения модели. 
        - разделим данные на две выборки
    Шаг 6. Обучение моделей машинного обучения
        - обучим модели
        - подберем гиперпараметры
    Шаг 7. Выбор лучшей модели
        - выберем лучшую модель
        - проверим её качество на тестовой выборке
